Malloc: sizeof(char): bu ifade sac stringindeki karakter sayısını bellekte kaplayacak toplam bayt sayısı ile çarpar ancak, sizeof(char) her zaman 1 olduğu için bu çarpma işlemi aslında bir etki yaratmaz. Ama genel bir alışkanlık olarak veya diğer veri türleri (örneğin int float vb.) ile çalışırken boyut hesaplaması yapılırken kullanılır. + 1 full Terminator içindir. C de bir string sonlandırılmış bir karakter dizisidir ve sonlantırıcı olarak full karakter eklenir. Bu yüzden stringin sonuna bu karakteri eklemek için ekstra bir bayt tahsis etmek gereklidir.

malloc: hesaplanan toplam boyutta karakter sayısı + 1 dinamik bellek tahsis eder. Malloc, başarılı bir tahsis işlemi sonucunda tahsis edilen bellek bloğunun başlangıç aresini geri döndürür. Başarısız olursa NULL döndürür.
(Char *) malloc fonksiyonu void * tipinde bir işaretçi döndürür. Bu, dönen adresin herhangi bir veri tipine işaret edebileceği anlamına gelir. Ancak C'de bir işaretçiyi başka bir tipe dönüştürmeden kullanmadan önce uygun tipe açıkça dönüştürmek iyi bir uygulamadır. Bu durumda char * ile void * tipindeki işaretçi char * tipine dönüştürülür BU, dönen bellek bloğunun bir karakter dizisi string olarak kullanacağını belirtir.