0- 
Cat :  dosyanın içeriğini görüntüler
Echo : yazdırmak için kullanılır
> : bir yönlendirme operatörü soldakini sağdakine aktarır.

echo "Z" > z yaptıktan sonra cat z kullandığımızda z adlı bir dosya oluşturacak ve
içine Z yazacak dosya mevcutsa içindekini değiştirecek. 

1 TestShell -

ls: bulunduğumuz dizinin içinde bulunan dosya ve klasörleri listelemek için kullanılır.
ls -l : -l özelliği listelenen dizinin içindeki özellikleri görmeye yarar. Bu bilgiler içinde chmodu yani dosya yetkisini göstermektedir. Boyutunu ve oluşturma tarihlerini de göstermektedir.

R = Read = 4
x = Çalıştırma İzni = 1
W = Yazma izni = 2
- = Dosya türünü belirler =0

D = dizin
L = sembolik link yani kısayol diyebiliriz.
İlk karakter dosya türünü, 
sonraki ilk 3 karakter dosya sahibinin dosya üzerindeki izni,
Ortadaki üç izin karakteri dosyanın grubunun izinlerini,
Son üç izin karakteri Sistemdeki diğer tüm kullanıcıların dosya üzerindeki izinleridir.
Dosyadaki tarihi değiştirmek için chmod komutu ile birlikte dosya izin kısmındaki karakterlerin eşleştiği sayı değerleri vardır.

2- Directorylerin hard link sayısının 2 olmasının nedeni bir üstteki klasör olması nedeniyle hardlinki 2 dir.
Chmod -h burdaki -h sembolik linklerin yani kısayolların izinlerini değiştirmek için kullanılır.

3 - SSH

4 - midLS

ls 

-t : dosyaları son değiştirme zamanına göre sıralar en son değişen en üsttedir.
-m : dosya listelenirken aralarında virgül olacak şekilde listelenir.
-p : dizin yani klasör isimlerin sonuna / ekler dizinleri ayırt etmeyi kolaylaştırır.

5 - git Log: commit kayıtlarını gösterir.

--pretty=format:%H% dosyaların hangi formatta gözükeceğini gösterir ve H Hash demektir dosyaların id sini gösterir.
--pretty değişiklik kaydını göster demektir.

Cat - e özel işaret eklemek için yani dolar işareti eklediği için kullanılır. Yani gizli karakterleri gösterir.


6 - git ignore git içinde görmezden geldiğimiz veya görünmesini istemediğimiz dosyaları içinde tutmamızı sağlar.

-git 

--ignored: yok sayılan dosyaları listeler.
--exclude-standard: standart olmayan dosyaları göster yani standart yok sayma kurallarını uygular.
--others: git tarafından takip edilmeyen diğer tüm dosyaları listeler örneğin IDE tarafından oluşturulan dosyalar projenin kaynak koduyla ilişkili olmayan dosyaların yoksayılması gibi.
Bizim tarafımızdan commit atılmayan dosyalar.

7 - diff: iki dosya veya dizin arasındaki farklılıkları karşılaştırmak için kullanılır.
Patch: farklı olan kısımları bir dosyadan diğerine uygulamak için kullanılır. 
-o: sonucun kaydedileceği dosyayı belirlemek için kullanılır.
sw.diff: iki dosya arasındaki farkılıkları bulup farklı olanı b ye uyguluyor.


8 - FIND

Find . Bu nokta mevcut dizindeki her şeyi taramasını sağlar.
-name den sonra yazılan kısım yıldızın solunda ise başı sağında ise sonundakini temsil eder.
-o: find içinde veya anlamına gelir.
-print: bulunan dosyaların adını yazdırmak için kullanılır.
-delete : dosyaları siler
